Как быть с бывшими транковыми радиостанциями. 

Ситуация, часто возникающая при использовании транковых или бывших транковых 
станций Alinco DJ-180/182/480/482: только канальный режим, невозможно выйти в 
режим VFO, тут возможны два варианта: 

1. радиостанция зашита программатором;
2. просто переведена в канальный режим; 

Удалением перемычки W303 (для DJ-182/482), у DJ-180/480 канальный режим без 
программатора устанавливается резистором R376, справа и ниже кнопки РТТ. 
Отвинтив 4 винта снизу и сняв колодку с аккумуляторными клеммами, определите 
состояние W303, она стоит ближней в ряду из трех перемычек к аккумуляторной 
колодке и обычно имеет зеленый цвет. Если она отсутствует, то просто 
восстановите ее, станция перейдет в режим VFO, если же она есть, но канальный 
режим сохраняется, то поможет следующий способ. 

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Восстановление режима VFO в этом случае приведет к полному 
сбросу всех установок. 

Выключите станцию, снимите аккумулятор, проводами подайте питание на колодку, 
замкните контакты SDA и SLC(SCL) на аккумуляторной колодке, включите питание. На 
дисплее загорятся все сегменты и станция ресетнется. Для полной уверенности 
присоедините аккумулятор и при нажатой кнопке F (F+Lamp для DJ-180/480) включите 
питание. Полный ресет завершен. Перевести станцию обратно в канальный режим 
можно удалением перемычки W303. Значительно удобнее отключить от кнопки TONE 
BURST (она находится пониже PTT) оба провода, идущие на схему и запараллелить ее 
выводы с удаленной перемычкой W303(или R376 для DJ-180), в этом случае станция 
при подаче питания находится в канальном режиме, а при включении с нажатой 
кнопкой TONE BURST выходит в режим VFO. При такой модификации не возникнет 
вопросов по поводу расширенного диапазона, ибо все 182(482)-е станции не имеют 
ограничения диапазона частот. 

Аналогичным образом можно поступить и с Alinco DR-130/430. Для начала выключите 
питание, и нажав кнопку ТОТ, включите его, если станция не перешла в частотный 
режим, то либо нет перемычки R294 (см.ниже), либо станция зашита программатором. 

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Восстановление режима VFO в этом случае приведет к полному 
сбросу всех установок. 

На обратной стороне передней панели стоят два разъема - один из них 4-х 
контактный. Расположение контактов следующее - 1-й ( номера приведены условно) -земля, 
2-й - +5V, 3-й - SDA, 4-й- SCL. Нужно замкнуть между собой 3-й и 4-й контакты и 
включить питание, станция ресетнется. Если этого не происходит, то нужно 
восстановить перемычку R294, она расположена на передней панели, одним концом 
идет на землю, а вторым на вывод 32 процессора и сопротивление R271. Найти ее 
можно так - если плату держать дисплеем от себя, а микрофонный разъем 
расположить в левом нижнем углу, то между двумя разъемами будет расположен кварц. 
Между левым разъемом и кварцем по вертикали стоит резистор - R271 - 104 ( 100 
кОм), рядом с ним контактная площадка квадратной формы, замкнуть ее на землю. 

Перевод станции DR-130T в диапазон 144-146 МГц делается так: 

R284 W1 W2
DR-130T - 1 -
DR-130E 1 1 1 

На приложенном рисунке все видно: 

При желании увеличить число каналов памяти у DR-130 до 100 можно заменить 
микросхему 24С02 на 24LC16B. Если добавить 24C08, будут те же сто каналов, а место для дополнительной микросхемы уже есть на печатной плате, нужно только 
впаять два резистора по 1кОм. Меньшее количество каналов будет при добавлении 24С01(30 
каналов) или 24С04(60каналов) и т.д. Обычное в таких случаях предупреждение, о 
том, что автор этих строк не несет ответственности за возможное повреждение 
радиостанций при их модернизации. 

